во вторник 15.11 в 12 часов дня перестал работать ВПН. ЧТо это было?

с точки зрения nagios 3 устройство вернулось 18-го числа в 10 утра.
Судя по логам, устройство работало и в это время.

Через сутки устройство выключили, надо проверить, как оно было.

Выводы:

связь упала из-за того, что скрипт vpn-down вернул не ноль (не знаю, по
какой именно причине). Поправил ситуацию на машинах так, чтобы
эти скрипты (vpn-up и vpn-down) не могли вернуть не единицу.

Получив ошибку скрипта, опенвпн вышел напрочь. Не вышел бы, если
бы был аналог systemd, который бы его запустил обратно.

Проблема возникла из-за двух конкурентных сессий впн, одна из
которых старая -- .18, и новая -- .22. Было бы TCP соединение,
оно бы корректно оборвалось на обоих сторонах, а так
точно нельзя сказать, кто какой сессии и принадлежит.
